<!DOCTYPE html> 

柱状图层是3D平面中国地图的子组件，支持独立的样式和数据配置，包括柱状图的高度、粗细、颜色以及经纬度等，能够以3D柱状图的形式表示不同地理坐标位置中的不同数值大小及其他信息。本文介绍柱状图层各配置项的含义。

单击子组件管理下方的柱状图层，进入配置面板配置柱状图层的样式和数据。 

**说明** 如果子组件管理中没有柱状图层，说明您还未添加柱状图层子组件，请参见[地图容器](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/map-container-1#concept-2359119 "地图容器是3D平面中国地图中用于承载地图本身和各子组件的容器，支持添加散点层、飞线层、柱状图层子组件，支持配置地图的位置和颜色等，能够以3D立体多角度多形式地渲染中国地理位置的实时数据。本文介绍3D平面中国地图容器各配置项的含义。")进行添加。 

## 配置

![配置](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/4140904561/p446190.png)
* 搜索配置：单击配置面板右上角的搜索配置，可在搜索配置面板中输入您需要搜索的配置项名称，快速定位到该配置项，系统支持模糊匹配。详情请参见[搜索资产配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/search-for-configurations#task-2376842 "通过搜索资产配置功能，您可以快速定位到资产的对应配置项，在搜索配置页面直接修改配置样式，也可以复用同类型的配置样式。")。
* 最大高度：柱子的最大高度，取值范围为30\~900。  

**说明** DataV会根据您设置的最大高度，结合数据面板中的value字段值，自适应各柱子的高度。
* 粗细：柱子的粗细，取值范围为30\~600。
* 颜色：柱子的颜色，请参见[颜色选择器说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-item-description#section-kdw-vj4-t2b)进行修改。
* 透明度：柱子的颜色透明度，取值范围为0\~1。

## 数据

![柱状图层数据面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7968068951/p72199.png)

上图中的示例JSON代码如下。

```
[
  {
    "lat": 31.8998,
    "lng": 102.2212,
    "value": 7
  },
  {
    "lat": 28.6542,
    "lng": 120.079,
    "value": 3
  },
  {
    "lat": 24.0554,
    "lng": 114.207,
    "value": 4
  },
  {
    "lat": 33.5807,
    "lng": 119.0305,
    "value": 5
  },
  {
    "lat": 39.563,
    "lng": 118.1108,
    "value": 10
  },
  {
    "lat": 41.8993,
    "lng": 114.0101,
    "value": 3
  },
  {
    "lat": 30.3096,
    "lng": 114.0812,
    "value": 9
  },
  {
    "lat": 40.0905,
    "lng": 113.3014,
    "value": 4
  }
]
```

__表 1\. 字段说明__
| 字段    | 说明                         |
| ---- | ---- |
| lat   | 柱子的纬度。                     |
| lng   | 柱子的经度。                     |
| value | 柱子对应的数值，与最大高度配置项共同决定柱子的高度。 |

__表 2\. 配置项说明__
| 配置项    | 说明                                                                                                                                                                                                                                    |
| ---- | ---- |
| 受控模式   | 打开开关，资产初始化状态下不请求数据，仅通过回调ID或蓝图编辑器配置的方法发起请求数据；关闭开关，可以使用自动更新请求数据。开关默认为关闭状态。                                                                                                                                                              |
| 自动更新请求 | 选中后可以设置动态轮询，还可以手动输入轮询的时间频次。取消选中后则不会自动更新，需要手动刷新页面，或通过蓝图编辑器和回调ID事件来触发请求更新数据。                                                                                                                                                            |
| 数据源    | 单击配置数据源，可在设置数据源面板中修改数据源类型和数据查询代码、预览数据源返回结果以及查看数据响应结果，详情请参见[配置资产数据](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-widget-data#task-2376875 "本文档介绍配置资产数据的方法，以及资产数据面板的内容，包括数据接口、数据源、数据过滤器和数据轮询频次等。")。                  |
| 数据过滤器  | 数据过滤器提供数据结构转换、筛选和一些简单的计算功能。单击添加过滤器，可在设置数据源面板配置数据过滤器脚本，详情请参见[过滤器使用说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/use-the-data-filter#task-1322674 "您可以使用数据过滤器，自定义数据过滤代码，实现数据结构转换、数据筛选展示和一些简单的计算。本文介绍新版DataV资产数据过滤器的使用方法。")。 |
| 数据响应结果 | 展示数据请求的响应结果。当数据源发生改变时，可单击右侧的![刷新图标 ](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0376703061/p89093.png)图标，实时查看数据响应结果。                                                                                                |

## 交互

此组件没有交互事件。

## 蓝图编辑器交互配置

1. 在画布编辑器页面，单击3D平面中国地图子组件管理列表中柱状图层右侧的![导出到蓝图编辑器](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2434449951/p89089.jpg)图标。
2. 单击页面左上角的![蓝图图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2434449951/p89087.jpg)图标。
3. 在蓝图编辑器配置页面，单击导入节点栏内的柱状图层组件，在画布中可以看到如下图所示的柱状图层的蓝图编辑器配置参数。![柱状图层蓝图参数](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2711884261/p87774.jpg)
  * 事件

| 事件         | 说明                                                                                                       |
| ---- | ---- |
| 当数据接口请求完成时 | 数据接口请求返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。                           |
| 当数据接口请求失败时 | 数据接口请求失败时（请求失败的情况可能是：网络问题或接口报错等）返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。 |
  * 动作

| 动作     | 说明                                                                                                                     |
| ---- | ---- |
| 请求数据接口 | 重新请求服务端数据，上游数据处理节点或图层节点抛出的数据将作为参数。柱状图层配置了API数据源为http://api.test，传到请求数据接口动作的数据为{ id: '1'}，则最终请求接口为http://api.test?id=1。 |
| 导入数据接口 | 按组件绘制格式处理数据后，导入组件，重新绘制。不需要重新请求服务端数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。                                              |
| 显示     | 显示组件，不需要参数。                                                                                                            |
| 隐藏     | 隐藏组件，不需要参数。                                                                                                            |